بر بال سخن
از اون نظرش رو برگردید.
برگردید
سوره مبارکه آل امران آیه هجده هم سوره آل امران مورد بحث ماست که آیه بسیار مهم است. این آیه معروف است به آیه شهادت.
از این آیه شهادت.
البته نه اون شهادتی که ما میگیم یعنی گواه بودن
در روایت داریم اگر کسی این آیه رو بعد از نماز بخانه
بعد از نمازهای واجب
ثواب بیشماری داره
خدا هفتاد نظر به اون می کنه
در بعضی از نقلها داریم
اگر کسی موقع خواب این آیه رو بخانه
سفارش شده آیه هجده هم سوره آل امران
که حالا عرض خواهم کرد
در بعضی از نقلهای دیگر داریم
بعضی ها این آیه رو می خاندن
زیاد تو عمرشون می گفتن
خدایی آینا امانت پیش تو می گذاریم
وقتی از دنیا رفتن
شب اول قبرشون
ملائکه به اونها گفتن
اون آیهی که پیش ما امانت گذاشتید
امشب به فریالتون گذاریم
و سیده شما با توحید و دین از دنیا میرید
روایتی داریم اگر کسی بعد از نماز چهار چیز بخانه
یکی همین آیه
آیه شهادت شهدالله
که الان توضیح میدم
آیه هجده آل امران
و آیه بیست و شیشام سوره مبارکه آل امران بازم
قل اللهم مالک الملک توت الملک من تهیده
و آیه تل کرسی و سوره حمد
چهار چیز در روایت دارد
اگر کسی این چهار چیز رو بخاند
یعنی این آیه شهادت که الان داریم بحث میکنیم
آیه هجده آل امران
و آیه بیست و شیش آل امران
قل اللهم مالک الملک
و آیه تل کرسی
و ام ملکتاب
خدای تبارک و تعالی
او رو براورده میکنه
پس این آیه
از آیاتیست که
خاندنش خیلی سفارش شده
هم بعد از نماز
هم موقع خواب
هم به صورت طبیعی
خاندن زیاده این آیه
اعتقادات و باورهای انسان رو تقویت میکنه
عرض کردم آیه هجده همه
سوره مبارکه آل امران
مرماش خباس قومی در مفاده
سفارش خاندن این آیه رو زیاد کردم
آیه اینه
شهدالله انهو لا اله الا هو
والملائکه و علل علم قائمن بالقست
لا اله الا هو
اولا در یک آیه
دو مرتبه لا اله الا هو آمده
یعنی کلمه توحید
تو یک آیه دوبار اومده
دو مرتبه لا اله الا هو آمده
شهدالله انهو لا اله الا هو
این یک
والملائکه و علل علم قائمن بالقست
لا اله الا هو
دو مرتبه کلمه توحید
تو یک آیه اومده
سانیان در این آیه میفرماید که
خداوند برای توحید سه تا شاهد داره
چرا خدا یکیه
چرا چند تا خدا نداریم
چرا کسی نویده داره
باید بگه این آلم خودش درست شده
چرا باید ما قائل باشیم به این که
این آلم خالق داره
خالقش هم یه نفره
نمست بعضی ها که میگن
دو تا خدا داریم
سه تا خدا داریم
یا هندوها و بعضی از
فرقی که صدها
بط درست میکنن میگن
این ها مظاهر خداست
بنده تو بعضی از معبداشون رفتم
صد نو دیویست نو
بط دارن هر کدوم هم یه اسمی داره
میگن این ها
واسطه ما هستن با خدا
چرا ما معتقدیم
این آلم دقیق کنید
خالق داره و خالقش هم یکیه
دو تا نیست
سه تا شاهد داریم برای این مطلب
یکی خود خدا
ببینید آقایون خوهره
کاری که آدم خودش انجام میده
اول شاهد خودشه
بنده الان این لیوان آبو بخورم
شما شاهدید
دارید میبینید
ولی خودم که بیشتر شاهدم
چون خودم دارم میخورم
اگر مثلا
فرض کنید کسی از من سؤال کنه
شما امروز آب خوردی
شاهده چیه میگم اولیش خودم
خودم که خوردم که بهتر میفهمم که
دومیش میگم شما
که اینجا نشستید دارید میبینید
مثلا سه بومیش بگیم خانوما
دوربین
قرآن میگه خدا سه تا شاهد داره
برای این که یکیه
اولیش خودشه
شهدالله
خدا شهادت میده
بر چی شهادت میده
انهو لا اله الاهو
خب یه سؤال
چجوری خدا شهادت میده
بنده این لیوان آبو خوردم
خودم میام میگم
شهادت قولی
میام میگم من آب خوردم
یا می نویسم
خدا چجوری شهادت داده بر
این که یکیه
توحیده
خوب انایت کنید
شهادت خدا بر توحید چگونه است
یک
قلی و عملی
ببینید اگر شما
یک ساختمونی رو
یه معماری ساخت
یا این فرشایی که الان زیر پای شما
افتاده
اون کارخونهی که رئیسش این فرشو
ساخته اومد اینجا گفت اینا همش
مال منه
میگم دلیل چیه میگه نگاه کنید همش اینه همه
اینه همه اینا رو
من درست کردم که اینه
این ساختمون نگاه کنید همه چیزش به هم میخوره
من درست کردم
وحدت
نظام
دلیل بر اینه که بنای این خونه
اگر شما این شبستان رو نگاه کنید
یه معماری میاد میگه کل اینجا رو من ساختم
میگم نه نصفشو یکی ساخته
نصفشو یکی دیگه میگه نمیشه
ببین اینه همه
پس کار منه
یه مثال دیگه میزنم
الان ما نقاشی بخواییم بکشیم
مثلا فرض کنید یه تصویر
فرض کنید خروس
خب به یه نقاش بگیم
شما سرشو نقاشی کن
به یه نقاش بگیم
بدنشو به یه نقاش بگیم
پاشو
بعد سه تا نقاشی بذاریم کناره هم
اصلا به هم نمیخوره
چون سه نفر کشیدن
یکی سر رو
یکی بدن رو یکی پارو
اما اگر یه نقاشی کاملی
از یه خروس کسی کشید
که سر و پا و شکم
و همش به هم میخوره
میگیم این کار یه نفره
نظم
همه هنگی وحدت
میرسونه
که این کار یه نفره
آقایون این آلم نظم داره
ببینید شما
میگن ست سال دیگه مثلا خرشید میگیره
تمام این کرات
حرکت دارن
دقیق زمستون انقدر
تابستون انقدر
خرشید که ای طلوع میکنه دیدید دیگه شما
نظم در آلم میرسونه
که دوتا خدا نیست
ستا خدا نیست
و علامه این ستا نقاش
یه تصویر با هم یکی نبود
مثلا این سهن دیگه
همه تون اعتراف میکنید
یک معمار ساخته
چون این برش با این برش
با سقفش با هم همه هنگه
این آلم هستیه
که فاصله کوره زمین با خرشید معلوم
طلوع خرشید
گردش زمین
همه چیز همه هنگه
نظام همه هنگ
اگر به شما چشم داده
خود بدن ما ببینید چقدر همه هنگه
همین جسم ما
چقدر منظمه
معلومه یک
دو تا خالق نمیتونه این بدن
و آفریده باشه و الا این نظام
درش نبود
شما یک کتاب و دو نفر
مینویستن آدم میفهمه
میگه این نصفش مال یکیه نصفش مال
کسی دیگه هست
یه سخنرانی
گفتاری
نوشتاری
نصفش من بکنم نصفش کسی دیگه
بیارن شما میفهمی
میگه این معلوم نصفش مال فلانی نیست
اما وقتی
یه کتاب میبینی سر و تش
این همه میفهمی
یه نفر نوشته این کتاب
آلم هستی سر و تش
مثل همه نظم داره
همه هنگه پس
یه خدا بیشتر نداره
روشن شد چی میخوام بگم
شهد الله
چجوری خدا شهادت میده به این که
من یکی هستم
با خلقت
اینو میگن شهادت فعلی
شهادت عملی نگاه میکنیم
ببینیم بله این آلم
آفتاب آمد
دلیل آفتاب
گر دلیلت باید
از وی رخمتاب
روشنه دیگه
شما مثلا
یه مهمانی برید
پنج رقم قضایی ببینیم همه شبیه هم
میفهمیم یه آشپز داره
اما پنج تا چهار تا آشپز باشه
قضاها با هم فرم میکنه
از همه هنگیه در آلم
میفهمیم خدا یکیه
شهد الله خدا شهادت میده
انهو لا اله الا
البته تو این قرآن هم شهادت داده
این میشه شهادت کتبی
خودش داره میگه دیگه این شهادت
پیغمبراش هم اومدن گفتن
شهادت با ارسال رسول
ولی بهترینش همون اولیه که من گفتم
این آیه هجده
سوره آل امران
یکی از مهمترین آیات قرآنه
سفارش شده مرتب بخونید
تو گرفتاری موقع خابیدن
بعد نماز
کسی که این آیه رو زیاد بخونه
انشالله لا اله الا گو
از دنیا میره
زبانش گیر نمی کنه
کسی که این آیه رو زیاد بخونه
خدا هفتاد نظر به اون می کنه
حاجاتش براورده می شه
این آیه معروف هست به آیه شهادت
آشقاباز هم تو مفاتی نوشته
آیه کلیدیه
آیه توحیده
آیه ایست که دو بار کلمه
لا اله الا هو توش آمده
خدا می فرماید توحید
سه تا شاهد داره
اولیش خودم
دو
ول ملائکه
ملائکه هم همشون شهادت می دن به توحید
ما تو ملائکه مشرک نداریم
شیطان هم اگر مشرک شده
به خدا پشت کرده
جزء ملائکه نیست
قاطی ملائکه بوده
ولی از ملائکه نیست
کان منعر جن
قرآن می فرماید قاطی ملائکه بوده
اما جزء ملائکه نیست
ملائکه همشون
مبهدن
ما ملائکه مشرک نداریم
آدم مشرک داریم ولی ملائکه مشرک نداریم
سبامین شاهد
بر توحید
علول علم
آدم های باسواد درس خونده
خیلی عجیبه ها
اون کسایی که میگن
خدا شناسی و توحید
نتیجه جهل بشره
آدم های جاهل میرن سراغ خدا
این آیه داره رد میکنه
میگه اتفاقا آدم های آلم میرن سراغ خدا
اگر کسی علم حقیقی
نه علم در واقع غلط
البته روایات داریم
منظور از این علول علم انبیا هستن
منظور از این علول علم
اعمه علیه مسلم هستن
تو زیارتنامه اعمه
زیارت جامعه کبیره
به اهل بیت میگیم شما علول علمید
جای شک نیست
امیر المومنین امام صادق
اینا بالاترین مصداق علول علم هستن
اما تفاصیر نوشتن از جمعه تفسیر نمونه
که اینجا گفته
علول علم
یعنی کسایی که خدا به اونا علم داده
یعنی دانشمندا
دلیل اینم که دانشمندا میگن
خدا یکیست همین آیه هست
انما یخشالله من عباده الالما
پس این آیه
معروف به آیه شهادته
خوندنش خیلی ثواب داره
دلیل بر توحیده
دو بار کلمه لا اله الا هو توش آمده
سه تا شاهد خدا برا توحید آورده
شهدالله انهو لا اله الا هو
یکی خودش
والملائکه فرشته ها
و علول علم دانشمندا
قائمن بلقست
این خدایی که ما گفتیم یکیه
آدلم هست
شما میدونید جزب اصول دین ما
عدلم هست
میگیم توحید
عدل نبووت
این آیه دلیل بر اینستش که ادالت
جزب اعتقادات ماست
ما شیعه که میگیم عدل
جزب اصول دینه
تبقی این آیه
قائمن بلقست
لا اله الا هو
الازیز الحکیم
این تفسیر و توضیح
این آیه شریفهی
که خدمت شما هر دو تا نکته
ارز کنم نکته اولان هست
که اسلام
بر مسئله توحید
و خداشناسی خیلی تأکید داره
متاسفانه
منبرای ما
کمتر این بحث بهش پرداخته میشه
بیشترش اخلاقیه
خدا رحمت کن آیت الله از مای بهجت
و خیلی به اهل منبر
میگرد
فهموند یه درصدی از منبرتون
اختصاص باید به بحثای اعتقادی
معاد رجعت
مهراج توحید نبووت
امامت
الان نزدیک قدیریم
خب خیلی مهمه
ما اینا رو باید بدانیم
چرا ما قائله به قدیریم
یه وقت جشن میگیریم خب جای خودش
اما امامت امیر المومنین
اینا موایس اعتقادیست
و این نکته دقیقیست
ما اول اعتقاداتمون باید درست بشه
قرآن میفرماید
اعتقادات سالم
مثل درخت سالمه
اصلها ثابت
تکون نمیخوره
فرع و حافظ سمرم داره
شما تو قرآن نگاه کنید
هر کجا صحبت از عمله
قبلش ایمانه
الا الذین آمن و عمل سالهات
اینو برای کسایی میگم
که گای اوقات
بسا بخصا جواناشون بچهاشون
میگن نماز نمیخونه
هجاب رایت نمی کنه
روزه نمیگیره
خدای نکرده شراب
میخوره
گناه میکنه
خب اینا همه عمله
خیلی از اوقات
علت این سستیه در نماز و روزه و حج و
علت این گناه ها
ضعف اون اعتقاد و بابره
شما بینید
وقتی یک کسی بابرش میشه
غن داره
دیگه غن نمیخوره
بابرش میشه چربیش بالاست
یقین یقین
دیگه قضای چرب نمیخوره
همه شما به این نیروی جازبه بابر دارید
لذا از بالا پشتبان پایین نمیپرید
شما به برق دیویس و بیس
بابر دارید دست توی پیریز نمی کنید
ما چون بابر داریم
این برق میکشه
این جازبه از بالا بیفتیم
پا میشکنه
نمی کنیم
نسبت به خدا و معادم باید این بابر
و یقین پیدا بشه
قرآن هم میفرماید
سوره الحاکم و تکاسر
میفرماید
کلا لو تعلمون علم الیقین
اگر آدم با یقین
معتقد باشه
خدا رحمت کنه
محروم های تلال از مای حجت
که قبرشون در همین
مدرسه حجتی هست
اینجا دفنندگی ایشون
ایشون
مرد بزرگی بوده
خدمت امام زمان رسیده
یک کسی به ایشون گفت
آقا ما خیلی سال شما رو میشناسیم
دروغ نمیگی قیبت نمیکنی
گناه نمیکنی
چرا اینقدر راحت
از کنار گناه رد میشی
ایشون
فرمده بود یه سآل من و شما جواب بده
چرا شما انقدر
راحت از کنار فازلاب
و لجن
رد میشید
تو یعنی چی
تو یعنی مثلا شما از کنار جوی رد میشی
لجن توشه
خیلی راحت رد میشی تا حالا شده یه بار لجن ها رو بخوری
تو نه
از کنار چای فازلاب
دستشوی رد میشی
یه بار شده میره به سرسولتت بریزی
نه آقا این کار رو نمیکنم
کسیبه زشته نجسته
فرمده بود گناه
پیش من مثل همون لجن و فازلاب
منم دروغ رو لجن میبینم
قیبت رو
اگر کسی به این مرحله رسید
که آقا
خوردن مثلا شراب
دروغ قیبت رابطه حرام
با نامحرم
گناه با چشم زبان
تهمت سخنچینی این همین لجنه
من یه چیز ساده
به شما بگم ماها خودمون
همین شمایی که اینجا نشستید
خیلیاتون نسبت به
خیلی گناه ها فکرش هم نمیکنید
اصلا معصومید
شما این گناهانه
کبیره آقای دستقیب
رو خدا رحمتشون گناه ای تولا
دستقیب رو باس کنید
هفتاد تا گناه نوشته من به شما میگم
خیلی هاشو شما اصلا فکرش هم
نمیکنید من الان به شما بگم
میگه اه عبد آمد این کار رو نمیکنم
مثلا یکیش
قتل نفسه
کشتن انسان های بیگناه
کسی میکنه این کار رو
یکیش مثلا
فرض کنید که
دختر زنده به گور کردن
الان من به شما میگم
بچه ها رو زنده به گور میکردن در سطح
حالتون بد میشه میگید چه کار زشتی بوده
یکیش
اسلحه در اختیار کفار
قرار دادن مثلا ما بیم
پولو اسلحه بدیم به اسرائیل
نمیکنیم این کار رو خدا لعنتشون کنه
و همینطور
بخونید گناه هایی که اونجا
نوشته اصلا بعضیش
تو فکر شما هم نمیاد
گناه های خب باید
بقیه شما همینطور باشه قیبت
تهمت دروغ
لذا محروم های گدشت هموندن من نگاه هم
به گناه نگاه لجنه
نگاه فازلا به
آقایان عزیز
خوهران گرامی این نکته اول
شهدالله انهو
لا اله الاهو
والملائکه و علل علم
نکته دوم اینست که
علم انقدر مهم
که خدا
دانشمندان رو کنار
خودش و ملائکه قرار داده
ببینید
یه وقت مثلا ما میخواییم
بزرگ رو بشماریم میگیم
آیت الله الازمای فلان
و شما
من چقدر مهمم اسمو کنار
آیت الله آوردیم
مثلا رئیس جمهور
و جنابالی
خیلی افتخار میکنیم آه اسم منو
کنار رئیس جمهور آوردن
خب حالا خدا میخواد
بگیرد
دانشمندان میگه خدا
ملائکه
علم
اینقدر علم مهمه
درسته این علم
تفسیر به اهل بیت شده و اون تفسیرم
صحیحه اما اهمه
فراگیره
یه وقت یه کسی آمد خدمت
رسول خدا گو بیا رسول الله
ما میریم تو مسجد
یه جایی دارن علم یاد میدن
مثلا یه کسی داره سخنرانی میکنه
احکام میگه اقایت میگه
مثلا الان که شما اینجا نشستید
منم دارم
برای شما تفسیر میگم
یه جنازه یه همون گوشه هست
باید تشکی جنازهش بریم
تشکی جنازه هم خیلی ثواب داره
یا رسول الله ما بریم تو اون جلسه
بشینیم اون سخنرانی اون علم
اون حرف ها رو گوش بدیم ثوابش بیشتره
یا بریم جنازه رو برداریم
تشکی کنیم
پیغمبر خدا فرمود اگر کسی
هست اون جنازه رو برداره
یه وقت کسی نیست
واجب کفایی همه باید برن
یکی باید بره
اگر کسی هست جنازه رو برداره
جنازه روزمین نمیمانه
حضور و مجلس
لعالم دقیق کنید
نشستن در مجلس علم
از هزار تشکی جنازه
هزار حج
هزار جهاد
هزار
ایادت مریض بالاتره
هزار تشکی جنازه
هزار حج
هزار
ارز بکنم که انفاق
و هزار
ایادت مریض بالاتره
خیلی مهمه
اینم برای این گفتم که امام باقر علیه السلام
فرمود شیعان وقت دور هم میشینن
حدیثای ما رو گوش میدن
این مجالس مجالس علمه
تلکل مجالس احب بها
ما این مجالس رو دوست داریم
اینها نکاتی بود
که من راجعه به این آیه شریفه
هجده همه
سوره آل امران
خدمت شما
ارز کردم
یه بار دیگه جنبندی میکنم
اسم این آیه آیه شهادت
دو بار کلمه توحید داشت اومده
لا اله الا هو
سه تا شاهد خدا برا توحید اوورده
خودش ملائکه و دانشمندان
و این آیه
از آیاتیست که خوندن زیادش
بابرهای انسان رو
تقویت میکنه
تو گرفتاری بعد خواب بعد نماز
موقع خواب
بخانید گاه این آیه رو آیه شهادت
شهدن لا
انهو لا اله الا هو
وال ملائکه
و علو الالم
قائمن بالقست
لا اله الا هو
وال عزیز الحکیم
خب بیش از این
تصدیف را هم نکنم
در آستانه اید غدیر سعید
قرار داریم
اید ولایت اید امامت
اید مورد اتفاق همه
مسلمانان
اختلافاتی راجب معنای
مولا و غدیر
اما اصل اتفاق غدیر را کسی منکر نیست
همه اهل اسلام قبول دارن
کتاب های فراوان راجب این قصه نوشته شده
انشاءالله به میزانی که توان داریم
برا غدیر حزینه کنیم
وقت بگذاریم
منم یک سلامی عرض میکنم
به امیر المومنین را جلسه رو با گذار میکنم
انشاءالله
السلام علیک یا عبل حسن
یا امیر المومنین
یا علی ابن عبی طالب
یا حجت الله الله خلقه
یا سیدنا و مولانا
انا توجهنا و استشفعنا
و توسلنا بکه الالله
و قدمنا که بین یده حاجاتنا
یا وجیهن عند الله
اشفع لنا عند الله
خدایی در ظهور آقامون تحجیل بفرما
آقبتمونو ختم بخیر کن
بیمارانمون لباس آفیت بپوشان
مظلومان آلم بویج ملت مظلوم فلسطین رو یاری
بفرما
شر ستمگران اسرائیلی ها به خودشون برگردان
رهبر عظیم و شعنمون محافظت بین ما
گذشتگان اموات شهده شهده خدمت امام عزیز
روحشون رو از این جلسه شاد بگردان
به نبی و آله سلواتی نام
من شما رو ندیدم
اما ببینم میشنسم
خرشید و هر جای آسمان
ببینم میشنسم
صورت قشنگون و مرگیم
یخواد
من شما رو حتی با چشمه بسته
میشنسم
تو گل معصیم
ب Совی مخصوم های باقی بشهشتی
تو завис lavash
ماه Who is who
میدید
که spear
fun
شوش کنه
ماه فرLOL
ماه زوج
شخواد
دیگز
فاع های
برکت
و JOY
R plusieurs
رو کwalker
invtes
موز
seasoning
حدر
لوخ
quotes
مصد diz
وز
hahaha
composer
music
projects
dij dj
provide
دوز
لوخ
موسیقی
در نگاه تو تلسم گریه های من شکست
چشم من دریا شد و در ساحل محبت نشست
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بحار و این و باران سره نشتی
تو امیده
جاده سنبشتی
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بحار و این و باران سره نشتی
تو امیده
جاده سنبشتی
موسیقی
مقصود